# Ejercicio 2
**Nombre**: [tu nombre va aqui]

---

## Observaciones
Tenga en cuenta las siguientes observaciones al realizar el ejercicio:

- El ejercicio es de carácter **personal**; la copia será penalizada con **nota mínima**.
- De ser necesario investigar, usted esta **autorizado a utilizar internet** como herramienta.
- El uso de modelos generativos de lenguaje como **ChatGPT está estrictamente prohibido** y será penalizado con **nota mínima**. 

## Pregunta 1

¿Qué es el ataque de "Cross-Site Scripting" (XSS) y cómo podría prevenirse en el desarrollo front-end? Describa un escenario en el cual este tipo de ataque podría ser especialmente peligroso.

**Respuesta**: Es un tipo de ataque cirbernético que ocurre en páginas web, donde un atacante malintencionado "inyecta" código que ejecuta una cierta acción a través del input que esta página pueda solicitar. Esto es peligroso ya que dicho código se puede utilizar para acceder a información que no debeiese ser visible ni accesible para usuarios externos al sitio tales como las cookies de otros usuarios. 

## Pregunta 2
Existen variadas librerías y *frameworks* de Javascript que se pueden utilizar para programar tareas más complejas en el Frontend y manipular el DOM con mayor facilidad. Investigue, nombre y describa 3 de las librerías o Frameworks de javascript más usados en el desarrollo web (por ejemplo, **JQuery**). Si tuviese que implementar su página web ¿Cuál utilizaría?   

**Respuesta**: Los frameworks que describiré son React, Vue y Angular. React es un framework pensado para crear interfaces de usuario, la cual es una de las características principales de las páginas web. Por otra parte Vue es un framework también para interfaces de usuario pero más simple. Por último, Angular es una framework que está pensado para crear páginas web más complejas. La elección dependería de la página web que este creando, pero por ejemplo para algo como la tarea probablemente usaría Vue ya que tiene buen soporte para validación de formularios y es más sencillo que los otros frameworks. 
