# Ejercicio 4: "*Unrestricted File Upload*"

**Nombre**: Juan Ignacio Molina

--- 
## Introduccion
Hemos enfatizado la importancia de ser extremadamente cautelosos en el manejo de la entrada de los usuarios, incluyendo los archivos. De hecho, la vulnerabilidad [*Unrestricted File Upload*](https://owasp.org/www-community/vulnerabilities/Unrestricted_File_Upload), la cual corresponde a confiar plenamente en los archivos subidos por el usuario, puede tener consecuencias catastróficas.

El objetivo de este ejercicio es comprender bien las posibles **consecuencias** de un manejo de archivos "mediocre" y las formas de **prevenirlas**.

## Pregunta 1
Investigue y explique **con sus propias palabras** 3 posibles ataques que un usuario malicioso podria realizar a una aplicacion web con la vulnerabilidad *Unrestricted File Upload*". Se espera que para cada ataque se mencionen las **consecuencias** del mismo.

**Respuesta:** 
1. Subir un archivo de tamaño muy grande (Varios TB) lo cual puede generar un problema en la base de datos de la aplicación, lo cual podría generar que ningún usuario pueda subir archivos.
2. Subir un archivo con "tags" que la página web no tiene como reconocer que son externos. La consecuencia de esto sería que un usuario externo podría realizar cambios en la página web por medio de la ejecución de dichos tags.
3. Subir un archivo con un nombre malicioso, el cual podría sobreescribir otro archivo fundamental para la página web, o incluso otro archivo de otro usuario, lo cual podría tener consecuencias para los usuarios y para la aplicación ya que se perderían archivos.

## Pregunta 2
Ahora que ya tenemos claro que descuidar el manejo de archivos es peligroso, les pedimos listar 5 metodos preventivos para esta vulnerabilidad.

**Respuesta:**

1. No permitir ciertas extensiones de archivos desde el lado del backend (Por ejemplo, no permitir archivos .exe)
2. Restringir la subida de archivos a solo ciertos archivos que sirvan para las funciones específicas de la aplicación web creada.
3. Remover ciertos caracteres especiales de los nombres de los archivos, lo cual se puede hacer con funciones tales como escape de la libreria markupsafe.
4. Limitar el tamaño de los archivos a cierta cantidad de bytes, ya que según como sea la aplicación, no tendría sentido que los archivos superen un cierto tamaño.
5. Aplicar una función de hashing al archivo ingresado, pero además, concatenarle una componente única con algo como la libreria uuid de python.