# Ejercicio 6: "*Spring Boot*"

**Nombre**: [Juan Ignacio Molina]

---
## Observaciones
Tenga en cuenta las siguientes observaciones al realizar el ejercicio:

- El ejercicio es de carácter **personal**; la copia será penalizada con **nota mínima**.
- De ser necesario investigar, usted esta **autorizado a utilizar internet** como herramienta.
- El uso de modelos generativos de lenguaje como **ChatGPT está estrictamente prohibido** y será penalizado con **nota mínima**. 

## Pregunta 1

Como hemos visto en auxiliares previas, el *engine* de templates **Thymeleaf** permite a los desarrolladores crear "fragmentos" de HTML que pueden ser importados a distintas templates. El objetivo de esta pregunta es llevar a la practica lo anterior. Para ello ud. cuenta con una version incompleta de un fragmento en `fragment.html` y una version incompleta de una template en `index.html`. 

**Observacion:** Puede asumir que ambos archivos se encuentran en una misma carpeta.
 
**Respuesta:**
```html
<!-- fragment.html -->
<nav th:fragment="navbar" class="navbar">  
    <a class="navbar-page" th:href="@{/home}">Home</a>
    <a class="navbar-page" th:href="@{/about}">About</a>
    <a class="navbar-page" th:href="@{/services}">Services</a>
    <a class="navbar-page" th:href="@{/contact}">Contact</a>
</nav>
```

```html
<!-- index.html -->
<!DOCTYPE html>
<html xmlns:th="http://www.thymeleaf.org">
  <head>
    [...]
  </head>
  <body>
    <div th:replace="~{fragment :: navbar}"></div>
  </body>
</html>
```

## Pregunta 2

Investigue 3 ventajas de utilizar Spring Boot como *backend* en vez de Flask.

**Respuesta:** 
1. El framework Spring utiliza Java, el cual es un lenguaje más orientado a objetos que Python. Esto es particularmente útil en desarrollo web, ya que las páginas web manejan mucha información, y la manipulación de esta se puede hacer compleja cuando no se trabaja con objetos.
2. El lenguaje Java es estáticamente tipado, lo que es bueno para lograr un código más robusto y evitar errores al momento de programar e interactuar con los diversos objetos de una página web. En ese sentido, Spring otorga más estabilidad.
3. Para un proyect pesado, es necesario tener código más estable. Es por esto que en la industria, es más probable que se pida un framework más estable como Spring, a diferencia de Flask, que está orientado a proyectos más simples. Por lo tanto, utilizar Spring puede otorgar conocimientos al desarrollador que le pueden ser más útiles en la industria.